Hey, 我是曹晟，一个热爱生活，渴望探索更大世界的程序员。出生于1999年，本科就读澳大利亚国立大学软件工程荣誉学士，研究生来到了新加坡国立大学，就读于CS专业，科班出生，熟练掌握Java, Go, Python等编程语言， 立志成为一名优秀的后端开发工程师，梦想以后可以创业，早日实现财富自由！


### 校园经历

####  新加坡国立大学(QS 8)-- 计算机科学(硕士)
➢ 助教课程：BT5110 数据管理与数仓建设， CS2102 数据库系统（全职）<br/>
➢ GPA: (4.5/5)

#### 2018.02-2022.02 澳大利亚国立大学(QS 34) -- 软件工程(本科)
➢ 助教课程：COMP 2400 关系型数据库 <br/>
➢ 奖学金：学生领袖奖学金<br/>
➢ GPA： 3.7/4.0（系排名：前 15%）<br/>



### 实习经历

#### 2023.06-2023.08 IBM 

<b>后端开发实习生</b>

➢ 使用 Spring Boot 框架开发构建业务管理平台，满足企业数字化和业务上云的需求，实现服务隔离和权限管理等关键
功能，适应大型机构的需求。<br/>
➢ 根据设计文档和产品需求，负责 MySQL 数据库的设计，同时设计公共模块，确保系统架构设计的完整性和高效性。完成系统架构设计、技术文档、单元测试等工作。
<br/>

#### 2021.07-2022.02 澳大利亚联邦科学与工业研究组织(CSIRO) 

软件开发实习生 

➢ 构建LSTM模型模拟226条河流的逐日径流，并与现有水文模型GR4J和GR2M的结果进行比较。进行特征工程，最终使用20个自变量建立模型，包括最高温度、降水量、蒸发量等，并以河流流量为因变量。 <br/>
➢ 利用Xarray、Pandas API进行数据预处理，优化代码，使数据加载速度提高25%。<br/>
➢ 进行数据清理，例如删除无用的特征，填充缺失的值，创建新的派生特征等。<br/>
➢ 利用Matplotlib搭建数据可视化工具，构建季中规划流入预测模型，结合Kharif(雨季)或Rabi(旱季)数据与预期水资源数据发生冲突的情况，不断调整参数，NSE在80%的河流流量预测中表现较好。

<br/>


#### 2021.02-2021.06 Mjenzi Cloud Pty. Ltd 

后端开发实习生

➢ 参与云服务后台客户开发管理系统(CRM)开发，利用 Java、Maven、Spring 框架进行登录模块和验证服务开发。<br/>
➢ 设计和实现 MySQL 数据库，创建表结构并且使用索引优化 SQL 查询性能 <br/>
➢ 使用 SpringBoot 和 SpringMVC 框架搭建后端应用程序，实现业务逻辑的处理和数据传输, 整合 MyBatis 持久层的 持久层框架, 编写数据库操作的映射文件和 SQL 语句, 开发 Restful API 接口<br/>
➢ 部署 Redis 缓存技术, 使用缓存与数据和同步，加速热点数据的访问，提高系统响应速度。 <br/>
➢ 应用 JWT 技术实现用户登录模块验证和权限管理，使用阿里云短信验证服务和 Kaptcha 生成验证码进行登陆。<br/>
➢ 根据公司代码管理规范及要求，编写设计文档，落实研发计划，按要求完成研发任务。<br/>
➢ 利用 Jira、Confluence、Bitbucket 等项目管理工具，实现敏捷(Agile)开发。
<br/>


#### 2020.02-2020.11 CyberCX 后端开发实习生 
➢ 与 CyberCX 合作开发基于 Essential 8 标准的自动审计目标系统安全配置的软件。<br/>
➢ 实现了检测特定文件(如 windows 中的 GPO)、确定系统功能完整性并自动生成文档格式的分析报告的功能。
<br/>


                          

